Pé de Serra é um município brasileiro do estado da Bahia, situado na Região Sisaleira, Região Geográfica Imediata de Feira de Santana. Está situado a 220 quilômetros de sua capital, Salvador. O acesso é realizado por meio da BR-324 e da BA-233, percorrendo 19 quilômetros nesta última rodovia, até a sede do município. O distrito-sede está localizado entre duas montanhas, que deu origem ao nome da cidade. Foi emancipado em 20 de março de 1985 e sua população estimada, conforme estimativa do IBGE em 2017 é de 14.226 e área territorial de 596,770 km².

Os limites do município são com os municípios de Riachão do Jacuípe, Ipirá (este município também é fronteira entre a região sisaleira e a Chapada Diamantina), Nova Fátima, Capela do Alto Alegre e Pintadas.

História
Conta-se que por volta de 1745, três irmãos portugueses explorando uma vasta região em busca de terras férteis, acamparam próximo a Riachão do Jacuípe, na época, uma fazenda de gado. Certa vez continuando o trabalho exploratório, levaram consigo uma cadela que se perdeu, reaparecendo dias depois no acampamento. Deram a ela água e comida. Surpreendendo a todos, a cadela comeu o alimento oferecido, mas não bebeu a água embora fosse tempo de seca.

Desconfiados, passaram a observá-la. Algum tempo depois perceberam a cadela entrar em uma moita de gravatá e de lá sair toda molhada. Dessa forma foi descoberto um poço minadouro, ao qual deram o nome de Brejo do Pé de Serra (daí veio nome Pé de Serra).

Formação Administrativa
Elevado à categoria de município com a denominação de Pé de Serra,[5] pela Lei nº 4.411, de 19.03.1985, desmembrado de Riachão do Jacuípe. Sede no atual distrito de Pé da Serra (ex-povoado). Constituído do distrito sede. Instalado em 01.01.1986. Em divisão territorial datada de 1988, o município de Pé de Serra é constituído do distrito sede. Assim permanecendo em divisão territorial datada de 2007.